Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/ad-ldap.po
Languages: ko

source: **ID Attribute:** Used as the unique identifier in Mattermost. It should be an AD/LDAP attribute with a value that does not change, such as ``ObjectGUID``. If a user's ID attribute changes, it will create a new Mattermost account unassociated with their old one. If you need to change this field after users have already logged in, use the :ref:`mattermost ldap idmigrate mmctl tool <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl ldap idmigrate>`.
ko: **ID Attribute:** Mattermost에서 고유 식별자로 사용됩니다. ``ObjectGUID`` 와 같이 변경되지 않는 값을 가진 AD/LDAP 속성이어야 합니다. 사용자의 ID 속성이 변경되면 이전 계정과 연결되지 않은 새로운 Mattermost 계정이 생성됩니다. 사용자가 이미 로그인한 후 이 필드를 변경해야 하는 경우 :ref:`mattermost ldap idmigrate mmctl tool <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl ldap idmigrate>` 를 사용하세요.

source: **Login ID Attribute:** The attribute in the AD/LDAP server used to log in to Mattermost. Normally this attribute is the same as the **Username Attribute** field above, or another field that users can easily remember.
ko: **Login ID Attribute:** Mattermost에 로그인하는 데 사용되는 AD/LDAP 서버의 속성입니다. 일반적으로 이 속성은 위의 **Username Attribute** 필드와 동일하거나 사용자가 쉽게 기억할 수 있는 다른 필드입니다.

source: How do I deactivate users?
ko: 사용자를 비활성화하려면 어떻게 해야 하나요?

source: If a user has logged into Mattermost through AD/LDAP or SAML, you can choose how they are deactivated, whether manually or automatically.
ko: AD/LDAP 또는 SAML을 통해 Mattermost에 로그인한 사용자는 수동 또는 자동으로 비활성화하는 방법을 선택할 수 있습니다.

source: There are three main ways to do this:
ko: 이를 수행하는 세 가지 주요 방법이 있습니다:

source: **User deletion:** If the user is completely removed from the AD/LDAP server, they will be deactivated in Mattermost on the next synchronization.
ko: **사용자 삭제:** AD/LDAP 서버에서 사용자가 완전히 제거되면 다음 동기화 시 Mattermost에서 비활성화됩니다.

source: **User filter:** Set the :ref:`user filter <configure/authentication-configuration-settings:user filter>` to only select the subset of AD/LDAP users you want to have access to Mattermost. When someone is removed from the selected group, they will be deactivated in Mattermost on the next synchronization.
ko: **사용자 필터:** :ref:`user filter <configure/authentication-configuration-settings:user filter>` 를 설정하여 Mattermost에 접근할 수 있는 AD/LDAP 사용자의 하위 집합만 선택합니다. 선택한 그룹에서 사용자가 제거되면 다음 동기화 시 Mattermost에서 비활성화됩니다.

source: **Manually deactivate**: Go to **System Console > User Management > Users**, select a user's role, and select **Deactivate**. When you manually deactivate a user, they can reactivate themselves by logging back in.
ko: **수동 비활성화**: **시스템 콘솔 > 사용자 관리 > 사용자** 로 이동하여 사용자의 역할을 선택하고 **비활성화** 를 선택합니다. 사용자를 수동으로 비활성화하면 다시 로그인하여 스스로 재활성화할 수 있습니다.

source: For AD/LDAP, to filter out deactivated users you must set the user filter to:
ko: AD/LDAP에서 비활성화된 사용자를 필터링하려면 사용자 필터를 다음과 같이 설정해야 합니다:

source: Filters can also be used for excluding users who belong to certain groups. For AD/LDAP, the query to filter out groups is:
ko: 필터는 특정 그룹에 속한 사용자를 제외하는 데에도 사용할 수 있습니다. AD/LDAP의 경우 그룹을 필터링하는 쿼리는 다음과 같습니다:

source: When a user is deactivated in Mattermost via options one or two above, all the user's current sessions are revoked and they will be unable to log in or access Mattermost.
ko: 위의 옵션 1 또는 2를 통해 Mattermost에서 사용자가 비활성화되면 사용자의 모든 현재 세션이 취소되고 Mattermost에 로그인하거나 접근할 수 없게 됩니다.

source: Can I connect to multiple AD/LDAP servers?
ko: 여러 AD/LDAP 서버에 연결할 수 있나요?

source: There is currently no built-in way to connect to multiple AD/LDAP servers. You will need to connect the instances in a forest before connecting to Mattermost. Consider upvoting the `feature request <https://portal.productboard.com/mattermost/33-what-matters-to-you>`_ on our forum.
ko: 현재 여러 AD/LDAP 서버에 연결하는 내장된 방법은 없습니다. Mattermost에 연결하기 전에 포리스트의 인스턴스를 연결해야 합니다. 포럼에서 `기능 요청 <https://portal.productboard.com/mattermost/33-what-matters-to-you>`_ 에 투표하는 것을 고려해보세요.

source: When trying to log in, I see the error ``AD/LDAP not available on this server``
ko: 로그인을 시도할 때 ``AD/LDAP not available on this server`` 오류가 표시됩니다

source: This indicates that there is a problem somewhere with your configuration. We recommend that you check your Mattermost configuration settings to ensure that AD/LDAP is enabled, and the settings are correct.
ko: 이는 구성에 문제가 있다는 것을 나타냅니다. AD/LDAP가 활성화되어 있고 설정이 올바른지 Mattermost 구성 설정을 확인하는 것이 좋습니다.

source: If you're still having issues, you can `contact support <https://mattermost.com/support/>`__ for additional troubleshooting.
ko: 문제가 계속되면 추가 문제 해결을 위해 `지원팀에 문의 <https://mattermost.com/support/>`__ 하세요.

source: I see the error ``User not registered on AD/LDAP server``
ko: ``User not registered on AD/LDAP server`` 오류가 표시됩니다

source: This means the query sent back to the AD/LDAP server returned no results. We recommend that you:
ko: 이는 AD/LDAP 서버로 전송된 쿼리가 결과를 반환하지 않았다는 의미입니다. 다음을 확인하는 것이 좋습니다:

source: Check that the user credentials were entered properly - you should log in with the field set as the :ref:`*ID Attribute* <configure/authentication-configuration-settings:id attribute>`.
ko: 사용자 자격 증명이 올바르게 입력되었는지 확인하세요 - :ref:`*ID Attribute* <configure/authentication-configuration-settings:id attribute>` 로 설정된 필드로 로그인해야 합니다.

source: Check that the user account exists in the AD/LDAP server.
ko: 사용자 계정이 AD/LDAP 서버에 존재하는지 확인하세요.

source: Check the AD/LDAP configuration settings are correct.
ko: AD/LDAP 구성 설정이 올바른지 확인하세요.

source: If you're still having issues, you can `contact Mattermost Support <https://mattermost.com/support/>`__ for additional troubleshooting.
ko: 문제가 계속되면 추가 문제 해결을 위해 `Mattermost 지원팀에 문의 <https://mattermost.com/support/>`__ 하세요.

source: I updated a user account in AD/LDAP, and they can no longer log in to Mattermost
ko: AD/LDAP에서 사용자 계정을 업데이트했는데 Mattermost에 더 이상 로그인할 수 없습니다

source: If the user can no longer log in to Mattermost with their AD/LDAP credentials - for example, they get an error message ``An account with that email already exists``, or a new Mattermost account is created when they try to log in - this means the **ID Attribute** for their account has changed.
ko: 사용자가 AD/LDAP 자격 증명으로 Mattermost에 더 이상 로그인할 수 없는 경우 - 예를 들어, ``An account with that email already exists`` 오류 메시지가 표시되거나 로그인을 시도할 때 새 Mattermost 계정이 생성되는 경우 - 이는 계정의 **ID Attribute** 가 변경되었음을 의미합니다.

source: The issue can be fixed by changing the value of the field used for the **ID Attribute** back to the old value. If you're currently using a field that sometimes changes for an **ID Attribute** (e.g. username, email that changes when someone gets married), we recommend you switch to using a non-changing field such as a GUID.
ko: **ID Attribute** 로 사용되는 필드의 값을 이전 값으로 변경하여 문제를 해결할 수 있습니다. 현재 **ID Attribute** 로 가끔 변경되는 필드(예: 사용자 이름, 결혼 시 변경되는 이메일)를 사용 중이라면, GUID와 같이 변경되지 않는 필드를 사용하는 것이 좋습니다.

source: To do this, you can set the :ref:`Login ID Attribute <configure/authentication-configuration-settings:id attribute>` to whatever you would like users to log in with (e.g. username or email).
ko: 이를 위해 :ref:`Login ID Attribute <configure/authentication-configuration-settings:id attribute>` 를 사용자가 로그인에 사용하고 싶은 값(예: 사용자 이름 또는 이메일)으로 설정할 수 있습니다.

source: Currently the value is case sensitive. If the **ID Attribute** is set to the username and the username changes from ``John.Smith`` to ``john.smith``, the user will experience problems logging in.
ko: 현재 값은 대소문자를 구분합니다. **ID Attribute** 가 사용자 이름으로 설정되어 있고 사용자 이름이 ``John.Smith`` 에서 ``john.smith`` 로 변경되면 사용자는 로그인에 문제가 발생할 수 있습니다.

source: I see the log error ``LDAP Result Code 4 "Size Limit Exceeded"``
ko: 로그에 ``LDAP Result Code 4 "Size Limit Exceeded"`` 오류가 표시됩니다

source: This indicates that your AD/LDAP server configuration has a maximum page size set and the query coming from Mattermost is returning a result set in excess of that limit.
ko: 이는 AD/LDAP 서버 구성에 최대 페이지 크기가 설정되어 있고 Mattermost에서 오는 쿼리가 해당 제한을 초과하는 결과 집합을 반환하고 있음을 나타냅니다.

source: To address this issue you can set the :ref:`max page size <configure/authentication-configuration-settings:maximum page size>` in your Mattermost configuration to match the limit on your AD/LDAP server. This will return a sequence of result sets that do not exceed the max page size, rather than returning all results in a single query. A max page size setting of 1500 is recommended.
ko: 이 문제를 해결하기 위해 Mattermost 구성에서 :ref:`max page size <configure/authentication-configuration-settings:maximum page size>` 를 AD/LDAP 서버의 제한과 일치하도록 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 단일 쿼리에서 모든 결과를 반환하는 대신 최대 페이지 크기를 초과하지 않는 결과 집합 시퀀스를 반환합니다. 최대 페이지 크기는 1500으로 설정하는 것이 좋습니다.

source: If the error is still occurring, it is likely that no AD/LDAP users have logged into Mattermost yet. Ensure that at least one AD/LDAP user has logged into Mattermost and re-run the synchronization. The error should disappear at that point.
ko: 오류가 계속 발생한다면 아직 AD/LDAP 사용자가 Mattermost에 로그인하지 않았을 가능성이 높습니다. 최소한 한 명의 AD/LDAP 사용자가 Mattermost에 로그인했는지 확인하고 동기화를 다시 실행하세요. 이 시점에서 오류가 사라질 것입니다.

source: I see the log error ``Missing NameID Element``
ko: 로그에 ``Missing NameID Element`` 오류가 표시됩니다

source: This indicates that the AD/LDAP server configuration doesn't include the ``NameID`` element in the SAML assertion. The ``NameID`` element is required for user identification in SAML assertions. Ensure the ``NameID`` is mapped to a unique user identifier, such as the user's email address or another stable attribute that isn't subject to change over time.
ko: 이는 AD/LDAP 서버 구성에 SAML 어설션에 ``NameID`` 요소가 포함되어 있지 않음을 나타냅니다. ``NameID`` 요소는 SAML 어설션에서 사용자 식별에 필요합니다. ``NameID`` 가 사용자의 이메일 주소나 시간이 지나도 변경되지 않는 다른 안정적인 속성과 같은 고유한 사용자 식별자에 매핑되어 있는지 확인하세요.

source: I see the log error ``Username Attribute is Missing``
ko: 로그에 ``Username Attribute is Missing`` 오류가 표시됩니다

source: The ``Username`` attribute in the SAML assertion was either missing or is incorrectly named. Verify that all required attributes are included in the SAML assertion. Attribute names are case-sensitive and must match exactly what Mattermost expects. Update the claim rules in AD/LDAP to correctly map LDAP attributes to the expected outgoing claim types, ensuring proper casing (e.g., ``Username`` instead of ``UserName``).
ko: SAML 어설션의 ``Username`` 속성이 누락되었거나 잘못된 이름으로 지정되었습니다. SAML 어설션에 필요한 모든 속성이 포함되어 있는지 확인하세요. 속성 이름은 대소문자를 구분하며 Mattermost가 예상하는 것과 정확히 일치해야 합니다. AD/LDAP의 클레임 규칙을 업데이트하여 LDAP 속성을 예상되는 발신 클레임 유형에 올바르게 매핑하고, 적절한 대소문자를 사용하세요(예: ``UserName`` 대신 ``Username``).

source: Can the Enter ID User Filter read security groups?
ko: Enter ID User Filter가 보안 그룹을 읽을 수 있나요?

source: Yes it can, but make sure that:
ko: 네, 가능하지만 다음 사항을 확인하세요:

source: Permissions are correctly configured on the service account you are using.
ko: 사용 중인 서비스 계정에 권한이 올바르게 구성되어 있는지 확인하세요.

source: Each user object is a direct member of the security group.
ko: 각 사용자 객체가 보안 그룹의 직접 구성원인지 확인하세요.

source: How do I know if an AD/LDAP sync job fails?
ko: AD/LDAP 동기화 작업이 실패했는지 어떻게 알 수 있나요?

source: Mattermost provides the status of each AD/LDAP sync job in **System Console > Authentication > AD/LDAP**. Here you can see the number of users updated and if the job succeeded or failed.
ko: Mattermost는 **시스템 콘솔 > 인증 > AD/LDAP** 에서 각 AD/LDAP 동기화 작업의 상태를 제공합니다. 여기에서 업데이트된 사용자 수와 작업 성공 또는 실패 여부를 확인할 수 있습니다.
